(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 29]
[الحلقة 29]
Is the Imperial Eldest Grandson still alive?
هل لا يزال حفيد الإمبراطور الأكبر على قيد الحياة؟
Yes.
نعم.
He's now
هو الآن
Lord Changxin's eldest son.
الابن الأكبر للورد تشانغشين.
Sui Yuanhuai.
سوي يوانهواي.
Who allowed you to light a fire in this courtyard?
من سمح لك بإشعال النار في هذه الساحة؟
Are you blind?
هل أنت أعمى؟
Gouge your eyes out.
افقأ عينيك.
Spare me, Eldest Young Master!
ارحمني يا سيدي الشاب الأكبر!
Get lost now!
انصرف الآن!
I'll leave at once.
سأغادر فوراً.
How dare you hit me?
كيف تجرؤ على ضربي؟
For a lowly maid?
لخادمة متواضعة؟
In your heart, am I
أنا في قلبك
worth less than a lowly maid?
هل هي أقل قيمة من خادمة متواضعة؟
I just don't want you to kill again.
لا أريدك أن تقتل مرة أخرى.
She is a pitiful person, and so are you.
إنها شخص مثير للشفقة، وأنت كذلك.
After the Jinzhou Massacre back then,
بعد مذبحة جينتشو آنذاك،
Lord Changxin's wife took her eldest son,
أخذت زوجة اللورد تشانغشين ابنها الأكبر،
Sui Yuanhuai, to the palace
سوي يوانهواي، إلى القصر
to keep the widowed Crown Princess company.
لمؤانسة ولية العهد الأرملة .
But unexpectedly, a fire broke out in the Eastern Palace.
لكن بشكل غير متوقع، اندلع حريق في القصر الشرقي.
The Crown Princess and the Imperial Eldest Grandson
ولية العهد والحفيد الإمبراطوري الأكبر
both perished in that fire.
كلاهما هلكا في ذلك الحريق.
Lord Changxin's eldest son was severely burned.
أُصيب الابن الأكبر للورد تشانغشين بحروق بالغة.
He went into seclusion after that
ثم انعزل بعد ذلك
and never saw anyone again.
ولم يرَ أحداً بعد ذلك.
So the real Sui Yuanhuai...
إذن، سوي يوانهواي الحقيقي...
He probably died 17 years ago
ربما توفي قبل 17 عامًا
in that fire at the Eastern Palace.
في ذلك الحريق الذي اندلع في القصر الشرقي.
You say I am pitiful?
أتقول إنني مثير للشفقة؟
Aren't you?
أليس كذلك؟
You are selfish, cruel,
أنت أناني وقاسٍ.
insidious, and temperamental.
خبيث، ومتقلب المزاج.
Everyone who serves you has to walk on eggshells.
على كل من يقدم لك الخدمة أن يمشي بحذر شديد.
One wrong move, and they die.
خطوة خاطئة واحدة، وسيموتون.
But all of this is your disguise.
لكن كل هذا مجرد تمويه منك.
You're just hiding your fear.
أنت فقط تخفي خوفك.
You are a pitiful person.
أنت شخص مثير للشفقة.
You also say I am pitiful.
وتقولون أيضاً إنني مثير للشفقة.
That year when my mother
في ذلك العام عندما كانت والدتي
pressed me into the brazier,
ضغط عليّ في الموقد،
she also said I was pitiful.
وقالت أيضاً إنني مثير للشفقة.
Mother!
الأم!
Min.
دقيقة.
Only this way can you survive.
بهذه الطريقة فقط يمكنك البقاء على قيد الحياة.
Mother!
الأم!
[Virtuous and Meritorious]
[فاضل وجدير بالثناء]
Min.
دقيقة.
Live on.
عش حياتك.
So, for all these years,
لذا، طوال هذه السنوات،
Lord Changxin has never suspected
لم يشك اللورد تشانغشين قط
that his eldest son has been switched?
هل تم استبدال ابنه الأكبر؟
He always said
كان يقول دائماً
he couldn't get close to the Eldest Young Master.
لم يستطع الاقتراب من السيد الشاب الأكبر.
But who would suspect their own son?
لكن من ذا الذي سيشك في ابنه؟
The Eldest Young Master's temperament changed drastically after the burn.
تغير مزاج السيد الشاب الأكبر بشكل جذري بعد الحرق.
That's only natural.
هذا أمر طبيعي.
It was precisely a father's instinct
كان ذلك بالضبط غريزة الأبوة
that made him dislike the Eldest Young Master from a young age.
وهذا ما جعله يكره السيد الشاب الأكبر منذ صغره.
The position of Heir Apparent
منصب ولي العهد
was also given to his second son, Sui Yuanqing.
كما أُعطيت أيضاً لابنه الثاني، سوي يوانكينغ.
So,
لذا،
Sui Yuanqing's appearance in Lin'an
ظهور Sui Yuanqing في Lin'an
was also a setup by the Imperial Eldest Grandson?
هل كان ذلك أيضاً مدبراً من قبل حفيد الإمبراطور الأكبر؟
The Imperial Eldest Grandson knew you were in Lin'an
كان حفيد الإمبراطور الأكبر يعلم أنك في لينآن
and wanted to use you
وأردتُ الاستعانة بك
to get rid of Sui Yuanqing.
للتخلص من سوي يوانكينغ.
The Chongzhou Army was not yet defeated back then.
لم يكن جيش تشونغتشو قد هُزم بعد في ذلك الوقت.
If they had taken Jizhou,
لو أنهم استولوا على جيتشو،
they could have marched south, attacked the palace,
كان بإمكانهم الزحف جنوباً ومهاجمة القصر،
and likely forced the Emperor to abdicate.
وربما أجبر الإمبراطور على التنازل عن العرش.
But Sui Yuanqing is the Heir Apparent.
لكن سوي يوانكينغ هو الوريث الشرعي.
He'll be the only one to inherit the throne in the future.
سيكون هو الوحيد الذي سيرث العرش في المستقبل.
Therefore,
لذلك،
the Imperial Eldest Grandson is bent on his death.
إن حفيد الإمبراطور الأكبر مصمم على قتله.
My mother toiled all her life for the Eastern Palace,
لقد كدّت والدتي طوال حياتها من أجل القصر الشرقي.
but met a tragic end.
لكنها انتهت نهاية مأساوية.
Qi Min even wanted to kill his own son.
بل إن تشي مين أراد قتل ابنه.
Crown Prince Chengde, known to the world for his loyalty and righteousness...
ولي العهد تشنغده، المعروف في العالم بولائه واستقامته...
His descendant
ينحدرون من هؤلاء
is actually such an imposter,
هو في الواقع دجالٌ من هذا القبيل.
a cold-blooded and cruel animal.
حيوان عديم الرحمة وقاسٍ.
What's with Lin'an's feng shui?
ما سرّ فنغ شوي لينان؟
First, it kept the Marquis of Wu'an,
أولاً، احتفظت بماركيز ووآن،
then it hid the heir of the Eastern Palace.
ثم أخفى وريث القصر الشرقي.
That Yu Qianqian,
أن يو تشيان تشيان،
don't tell me she's someone important too.
لا تقل لي إنها شخصية مهمة أيضاً.
Your Lordship and Mr. Gongsun guessed correctly.
لقد خمنتم يا صاحب السمو والسيد غونغسون بشكل صحيح.
The proprietress of the Yixiang Restaurant
صاحبة مطعم ييشيانغ
is indeed his runaway concubine.
إنها بالفعل محظيته الهاربة.
Yu Bao'er
يو باوير
is the Imperial Great-Grandson.
هو حفيد الإمبراطور الأكبر.
You don't know
أنت لا تعلم
what pain and torture I have endured
ما عانيته من ألم وتعذيب!
to survive until today.
للبقاء على قيد الحياة حتى اليوم.
So you inflict your pain
إذن أنت تُلحق الألم بنفسك
onto others?
ماذا عن الآخرين؟
I was born a noble, unparalleled chosen one.
لقد ولدتُ نبيلاً، لا مثيل لي، مختاراً.
The throne of Great Yin
عرش يين العظيم
should have belonged to me.
كان ينبغي أن يكون لي.
But now,
لكن الآن،
I live under a disgusting identity,
أعيش تحت هوية مقززة،
barely surviving in this world.
بالكاد ينجو في هذا العالم.
If Qi Min inherits
إذا ورثت تشي مين
the throne one day,
العرش يوماً ما،
the people will surely suffer.
لا شك أن الناس سيعانون.
Your Lordship, you're a peerless hero.
يا صاحب السمو، أنت بطل لا مثيل له.
If you are
إذا كنت
willing to support the Imperial Great-Grandson's ascension,
مستعدون لدعم صعود حفيد الإمبراطور الأكبر،
it'll be a blessing for the common people.
سيكون ذلك نعمة للناس العاديين.
Regarding the Jinzhou Massacre
بخصوص مذبحة جينتشو
17 years ago,
قبل 17 عاماً،
how much more do you know?
ما الذي تعرفه أكثر من ذلك؟
I don't know much.
لا أعرف الكثير.
Qi Min
تشي مين
might know the truth.
قد يعرف الحقيقة.
Back then,
في ذلك الوقت،
Crown Prince Chengde, who died in Jinzhou,
ولي العهد تشنغده، الذي توفي في جينتشو،
was your father?
هل كان والدك؟
Yes.
نعم.
I set up the trap
لقد نصبت الفخ
to force Lord Changxin to rebel,
لإجبار اللورد تشانغشين على التمرد،
just to seize the opportunity
لاغتنام الفرصة
to take back the empire that belongs to me,
لاستعادة الإمبراطورية التي تخصني،
making Wei Yan
صنع وي يان
and everyone who killed my family
وكل من قتل عائلتي
all die.
جميعهم.
But after defeating Wei Yan, there's the Marquis of Wu'an.
لكن بعد هزيمة وي يان، هناك ماركيز ووآن.
What makes you think you stand a chance?
ما الذي يجعلك تعتقد أن لديك فرصة؟
Even if I lose,
حتى لو خسرت،
as long as I can make the Xie and Wei families
طالما أستطيع تكوين عائلتي شي ووي
and Lord Changxin destroy each other,
ويدمر اللورد تشانغشين بعضهما بعضاً،
even if I die,
حتى لو متُّ،
someone will die in my place.
سيموت شخص ما مكاني.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I have leverage over Lord Changxin.
لديّ نفوذ على اللورد تشانغشين.
This Tiger Tally
هذا حصر النمور
is the irrefutable proof of the Jinzhou Massacre.
هذا دليل قاطع على مذبحة جينتشو.
This Tiger Tally doesn't match.
هذا الإحصاء الخاص بالنمور غير متطابق.
It's fake.
إنه مزيف.
Your Highness, this Tiger Tally is real.
يا صاحب السمو، إن إحصاء النمور هذا حقيقي.
Please send troops immediately.
يرجى إرسال القوات على الفور.
Crown Prince Chengde and General Xie can't hold on much longer.
لم يعد بإمكان ولي العهد تشنغده والجنرال شيه الصمود لفترة أطول.
Jinzhou is in danger!
جينتشو في خطر!
Why are you telling me these?
لماذا تخبرني بهذا؟
Aren't you afraid I'll betray you?
ألا تخشى أن أخونك؟
Because I know
لأنني أعرف
you are my woman.
أنتِ امرأتي.
You definitely won't betray me.
لن تخونني بالتأكيد.
Come.
يأتي.
Uncle Yan,
العم يان،
I really miss my mother.
أشتاق لأمي كثيراً.
But I know,
لكنني أعلم،
now is not the time to save her.
ليس هذا هو الوقت المناسب لإنقاذها.
Don't worry.
لا تقلق.
I've sent someone to look for her.
أرسلتُ شخصاً للبحث عنها.
We will find her.
سنجدها.
Once I find your mother,
حالما أجد والدتك،
I'll send you to reunite with Changning.
سأرسلك للقاء تشانغنينغ.
How do you say?
كيف تقول ذلك؟
Changning has returned safely to Jizhou?
هل عادت تشانغنينغ سالمة إلى جيتشو؟
What about Auntie Fan?
وماذا عن العمة فان؟
They are both fine.
كلاهما بخير.
Don't worry.
لا تقلق.
They will make it back to Lin'an safely.
سيعودون إلى لينآن سالمين.
Go on.
هيا.
Hyah! Hyah!
هيا! هيا!
My Lord.
يا سيدي.
We must head to Lucheng immediately.
يجب أن نتوجه إلى لوتشنغ فوراً.
Lord Changxin's army
جيش اللورد تشانغشين
is likely approaching the Lucheng border.
من المرجح أن يقترب من حدود لوتشنغ.
Pass on my order.
مرر طلبي.
Break camp immediately
قم بفك المخيم فوراً
and march for Lucheng.
والمسيرة من أجل لوتشنغ.
Yes, My Lord.
نعم يا سيدي.
Guards!
حراس!
Find the Madam.
ابحث عن السيدة.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
Her Ladyship is missing.
صاحبة السمو مفقودة.
I was just about to report this to you.
كنت على وشك إبلاغك بهذا الأمر.
But I couldn't wake you up.
لكنني لم أستطع إيقاظك.
That bitch.
تلك العاهرة.
She didn't dare to poison me,
لم تجرؤ على تسميمي،
but I don't know what drug she gave me.
لكنني لا أعرف ما هو الدواء الذي أعطتني إياه.
[Lucheng Border, Jizhou]
[حدود لوتشنغ، جيتشو]
Lucheng.
لوتشينغ.
Ahead is the border of Lucheng.
أمامنا حدود لوتشنغ.
Someone's there.
هناك شخص ما.
Qianqian!
تشيان تشيان!
[Lucheng Border, Jizhou]
[حدود لوتشنغ، جيتشو]
Changyu!
تشانغيو!
Changyu.
تشانغيو.
How did you get out?
كيف خرجت؟
We were just about to go look for you.
كنا على وشك البحث عنك.
Did you think I'd just sit and wait to die?
هل ظننت أنني سأجلس وأنتظر الموت؟
Let's go, quickly.
هيا بنا، بسرعة.
Qi will catch up any second.
ستلحق بي تشي بالركب في أي لحظة.
Trying to run?
هل تحاول الركض؟
Where do you think you're going?
إلى أين تظن أنك ذاهب؟
Fan Changyu.
فان تشانغيو.
I can't believe you found your way here.
لا أصدق أنك وجدت طريقك إلى هنا.
It's foolish,
هذا غباء،
but I admire your courage.
لكنني معجب بشجاعتك.
Kill everyone except the Madam.
اقتل الجميع باستثناء السيدة.
He Jingyuan?
هو جينغيوان؟
General Qi,
الجنرال تشي,
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
His Lordship ordered me to protect you in secret.
أمرني سيادته بحمايتك سراً.
He feared danger at the Lucheng border,
كان يخشى الخطر على حدود لوتشنغ،
so he asked General He to meet us here.
لذا طلب من الجنرال هي أن يقابلنا هنا.
Drop your weapons.
ألقوا أسلحتكم.
Surrender now.
استسلم الآن.
He Jingyuan.
هو جينغيوان.
Do you think I'm afraid of you?
هل تظن أنني أخاف منك؟
Eldest Young Master Sui,
السيد الشاب الأكبر سوي،
do you intend to fight outnumbered?
هل تنوي القتال وأنت متفوق عددياً؟
If you want me to let her go,
إذا كنت تريدني أن أتركها تذهب،
you'll have to kill me first.
سيتعين عليك قتلي أولاً.
Retreat immediately,
تراجع فوراً،
or I'll kill myself right now!
وإلا سأقتل نفسي الآن!
Retreat!
تراجع!
It's okay now.
الأمور على ما يرام الآن.
Everything is fine.
كل شيء على ما يرام.
Changyu,
تشانغيو،
I thought I'd never see you again.
ظننت أنني لن أراك مرة أخرى.
I thought about how to escape every single day.
كنت أفكر في كيفية الهروب كل يوم.
I didn't think I'd actually succeed.
لم أكن أعتقد أنني سأنجح بالفعل.
You're truly amazing.
أنت رائع حقاً.
Where is Bao'er?
أين مطعم باو إير؟
Nanny Lan took Bao'er away.
أخذت المربية لان باو إير بعيداً.
But Nanny Lan is already...
لكن المربية لان هي بالفعل...
General.
عام.
Sui's shadow guards are all martial experts.
جميع حراس سوي الظليين خبراء في فنون القتال.
Although we had many men,
على الرغم من أن لدينا العديد من الرجال،
we couldn't gain any advantage.
لم نتمكن من تحقيق أي ميزة.
Later, the Chongzhou Army came to support them
وفي وقت لاحق، جاء جيش تشونغتشو لدعمهم
and covered their escape.
وقاموا بتغطية هروبهم.
This man is cunning.
هذا الرجل ماكر.
He must have had a backup plan.
لا بد أنه كان لديه خطة بديلة.
I don't know
لا أعرف
where Bao'er is now either.
أين يقع مطعم باو إر الآن أيضاً؟
Bao'er is blessed.
باو إر مباركة.
He will be safe.
سيكون بأمان.
Lucheng is just ahead.
لوتشنغ تقع في الأمام مباشرة.
Since we are already here,
بما أننا هنا بالفعل،
there are some things
هناك بعض الأشياء
we can discuss after we return to Lucheng.
يمكننا مناقشة الأمر بعد عودتنا إلى لوتشنغ.
Thank you for your help, General He.
شكراً لمساعدتك، أيها الجنرال هي.
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
[He]
[هو]
General.
عام.
You're here.
أنت هنا.
Greetings, General.
تحية طيبة، أيها الجنرال.
Thank you for saving me yesterday, General.
شكراً لك على إنقاذي بالأمس، أيها الجنرال.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
The whole army is saying
الجيش بأكمله يقول
that you killed Shi Hu with 3 hammer strikes.
أنك قتلت شي هو بثلاث ضربات مطرقة.
Is it true?
هل هذا صحيح؟
Two strikes.
ضربتان.
I have always loved martial arts.
لطالما أحببت فنون الدفاع عن النفس.
Would you spar with me for a few rounds?
هل ترغب في أن تتبارز معي لبضع جولات؟
My skills are amateurish.
مهاراتي متواضعة.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
I can't compare to you.
لا أستطيع مقارنتك.
Whether you can compare or not,
سواء كان بإمكانك المقارنة أم لا،
we'll know after we fight.
سنعرف ذلك بعد أن نتقاتل.
Come on.
تعال.
Give it your all.
أعطِ كل ما لديك.
Don't hold back.
لا تتردد.
♪ The world is vast ♪
♪ العالم واسع ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ العاصفة تتصاعد ♪
♪ Day and night ♪
♪ ليلاً ونهاراً ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ نسعى جاهدين لإنقاذ العالم ♪
♪ All people ♪
♪ جميع الناس ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ جزء من الماضي ♪
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
[Loyalty and Fortitude]
[الولاء والصمود]
[17 years ago]
[منذ 17 عامًا]
♪ What's the date today? ♪
♪ ما هو تاريخ اليوم؟ ♪
♪ How lamentable ♪
♪ يا للأسف ♪
[Loyalty and Fortitude]
[الولاء والصمود]
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Do you know where the flaw was
هل تعرف أين كان الخلل؟
in that move just now?
في تلك الحركة التي قمت بها للتو؟
Please enlighten me, General.
أرجو أن توضح لي الأمر يا جنرال.
You've practiced
لقد تدربت
this blade technique for too long.
استخدام هذه التقنية في استخدام الشفرة لفترة طويلة جدًا.
Your strikes are too rigid.
ضرباتك قاسية للغاية.
You just follow one move with another.
ما عليك سوى اتباع خطوة بأخرى.
But on the battlefield,
لكن في ساحة المعركة،
the enemy's moves change in an instant.
تتغير تحركات العدو في لحظة.
If one strike fails, just switch to another.
إذا فشلت إحدى المحاولات، فما عليك سوى التبديل إلى محاولة أخرى.
Don't lose your cool
لا تفقد أعصابك
just because someone sees through your move.
لمجرد أن أحدهم يكتشف خطتك.
Thank you, General.
شكراً لك يا جنرال.
But my father taught me this blade technique.
لكن والدي علمني هذه التقنية في استخدام الشفرة.
My father never revealed his skills
لم يكشف والدي قط عن مهاراته
in front of outsiders.
أمام الغرباء.
But General,
لكن يا جنرال،
why are you so familiar with it
لماذا أنت على دراية كبيرة به؟
and able to counter every move?
وهل هو قادر على مواجهة كل حركة؟
Your father and I
أنا ووالدك
were old friends.
كانوا أصدقاء قدامى.
He.
هو.
Your spear technique has improved a lot.
لقد تحسنت تقنية استخدامك للرمح كثيراً.
You are just as good.
أنت جيد مثلي تماماً.
Do you have a successor?
هل لديك خليفة؟
Wei.
وي.
You are mocking me for being all alone again.
أنت تسخر مني لأنني وحيدة مرة أخرى.
How can I compare to you?
كيف يمكنني أن أقارن نفسي بك؟
You have a virtuous wife and a filial daughter.
لديك زوجة فاضلة وابنة بارة.
Are you planning to pass your blade technique
هل تخطط لاجتياز اختبار تقنية الشفرة؟
to that little girl of yours?
إلى تلك الفتاة الصغيرة التي لديك؟
Whether my little girl inherits my blade technique
هل سترث ابنتي الصغيرة أسلوبي في استخدام السيف؟
is unknown.
غير معروف.
However,
لكن،
my little girl's stride
خطوات ابنتي الصغيرة
is so full of vigor.
مليء بالحيوية.
She's got my style.
إنها تشبهني في الأسلوب.
She's got your style?
هل لديها نفس ذوقك؟
She's doomed, totally.
إنها محكوم عليها بالفشل، تماماً.
If she's like you,
إذا كانت تشبهك،
how will she ever get married?
كيف ستتمكن من الزواج؟
She's like her mother,
إنها تشبه والدتها،
very pretty.
جميلة جداً.
But she has my build.
لكنها تشبهني في بنيتي الجسدية.
If she can inherit my blade technique,
إذا استطاعت أن ترث أسلوبي في استخدام السيف،
then in this world,
ثم في هذا العالم،
no man will be worthy of her.
لن يكون هناك رجل جدير بها.
My father never mentioned it to me.
لم يذكر والدي ذلك لي أبداً.
Besides, my father was just
إلى جانب ذلك، كان والدي مجرد
a butcher in Lin'an.
جزار في لينان.
How could he be friends with a general?
كيف يمكن أن يكون صديقاً لجنرال؟
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
Once the siege of Lucheng is lifted,
بمجرد رفع الحصار عن لوتشنغ،
I'll tell you.
سأخبرك.
General.
عام.
Since there have never been female generals in the camp,
بما أنه لم يسبق أن كانت هناك جنرالات من الإناث في المعسكر،
I thought,
فكرت،
those suits of armor might not fit you,
قد لا تناسبك تلك الدروع،
so I had a suit custom-made for you.
لذلك قمت بتفصيل بدلة خصيصاً لك.
May it accompany you
عسى أن يرافقك
to gain fame and glory.
لتحقيق الشهرة والمجد.
Thank you, General!
شكراً لك أيها الجنرال!
The last time I gifted armor to someone
آخر مرة أهديت فيها درعًا لشخص ما
was 30 years ago.
كان ذلك قبل 30 عاماً.
It's a pity
إنه لأمر مؤسف
that he is no longer with us.
أنه لم يعد بيننا.
Your old friend
صديقك القديم
must have been a hero
لا بد أنه كان بطلاً
who died on the battlefield.
الذين ماتوا في ساحة المعركة.
Although he didn't rest eternally
مع أنه لم يرقد بسلام أبدي
on a sandy battlefield,
في ساحة معركة رملية،
he stopped an unjust army.
أوقف جيشاً ظالماً.
For the sake of the common people,
من أجل مصلحة عامة الناس،
he sacrificed his life for righteousness.
لقد ضحى بحياته من أجل الحق.
In the end,
في النهاية،
only his loyal bones remained.
لم يبقَ منه سوى عظامه الوفية.
My father said,
قال والدي:
everyone dies eventually,
كلنا سنموت في النهاية.
but if one can benefit the living,
لكن إذا كان بإمكان المرء أن يفيد الأحياء،
their life is not in vain.
حياتهم ليست عبثاً.
Don't be too sad, General.
لا تحزن كثيراً يا جنرال.
Please restrain your grief.
أرجوكم، كبحوا حزنكم.
Master, I heard you were
سيدي، سمعت أنك كنت
sparring with the heroine who killed Shi Hu.
يتدرب مع البطلة التي قتلت شي هو.
I couldn't make it in time to watch and learn.
لم أتمكن من الحضور في الوقت المناسب للمشاهدة والتعلم.
Lord Menkan.
اللورد مينكان.
I knew it was you from your voice.
عرفت أنك أنت من صوتك.
I guessed it was you.
خمنت أنك أنت.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
Finished so soon?
هل انتهى الأمر بهذه السرعة؟
What's the result?
ما هي النتيجة؟
When has your courtesy name
متى يكون اسمك المجاملة
changed to Menkan?
هل تم تغييرها إلى مينكان؟
Don't laugh at me, Master.
لا تسخر مني يا سيدي.
Life is either inside or outside the threshold.
الحياة إما داخل العتبة أو خارجها.
It's just a name.
إنه مجرد اسم.
Did I say something wrong?
هل قلت شيئاً خاطئاً؟
Say whatever you want.
قل ما تشاء.
It's up to you.
الأمر متروك لك.
Li Huai'an.
لي هوايان.
Li Menkan.
لي مينكان.
Captain Li.
الكابتن لي.
Educated people sure have many names.
للمتعلمين أسماء كثيرة.
But my godfather just gave me a courtesy name too.
لكن عرابي منحني اسماً مجاملةً أيضاً.
You mean Grand Tutor Tao?
هل تقصد المعلم الأكبر تاو؟
Grand Tutor Tao?
المعلم الأكبر تاو؟
When did he become your godfather?
متى أصبح عرابك؟
Just a few days ago.
قبل أيام قليلة فقط.
He even gave me a courtesy name.
بل إنه أطلق عليّ اسماً من باب المجاملة.
It's...
إنه...
It's Shanjun.
إنه شانجون.
It means tigress.
هذا يعني النمرة.
From now on, you can call me Fan Tigress.
من الآن فصاعدًا، يمكنكم مناداتي بـ"النمرة المعجبة".
Have you gotten used to life in the camp recently?
هل اعتدت على الحياة في المخيم مؤخراً؟
I didn't expect you to be so skilled.
لم أتوقع أن تكون بهذه المهارة.
You've achieved so much in the camp.
لقد حققت الكثير في المعسكر.
I'm afraid you'll outshine the Marquis of Wu'an in the future.
أخشى أنك ستتفوق على ماركيز ووآن في المستقبل.
Is he coming to Lucheng too?
هل سيأتي إلى لوتشنغ أيضاً؟
This is a military matter. Naturally, I know.
هذا شأن عسكري. بالطبع، أعرف ذلك.
General Xie, to avoid the enemy's surveillance,
الجنرال شيه، لتجنب مراقبة العدو،
likely took a detour.
من المحتمل أنه سلك طريقاً ملتوياً.
But he should be arriving in a couple of days.
لكن من المتوقع أن يصل خلال يومين.
General He just told me
الجنرال أخبرني للتو
that he and my father were old friends.
أنه كان صديقاً قديماً لوالدي.
Do you know what this is about?
هل تعرف ما هو موضوع هذا الأمر؟
I wanted to ask for details,
أردت الاستفسار عن التفاصيل،
but he wouldn't say much.
لكنه لم يقل الكثير.
Grandfather once told me
قال لي جدي ذات مرة
that my father
ذلك والدي
borrowed Fan Erniu's identity
استعار هوية فان إرنيو
to survive in Lin'an.
للبقاء على قيد الحياة في لينان.
But the Jizhou records clearly state
لكن سجلات جيتشو تنص بوضوح على
that my father was just a butcher killed by bandits.
أن والدي كان مجرد جزار قُتل على يد قطاع الطرق.
Why do I feel like
لماذا أشعر وكأنني
everyone is lying?
هل الجميع يكذبون؟
Yet what everyone says...
لكن ما يقوله الجميع...
also seems like the truth.
ويبدو ذلك صحيحاً أيضاً.
Since Master isn't willing to talk deeply,
بما أن السيد غير راغب في الحديث بعمق،
he must have his reasons.
لا بد أن لديه أسبابه.
The fact that he calls your father an old friend
حقيقة أنه ينادي والدك بالصديق القديم
speaks volumes about
هذا يدل على الكثير
what an admirable man
يا له من رجل جدير بالإعجاب
your father was.
كان والدك.
Hearing what you said,
بعد سماع ما قلته،
I feel much better.
أشعر بتحسن كبير.
Lucheng is so beautiful.
لوتشنغ جميلة جداً.
Will it soon end up like Lin'an,
هل ستنتهي قريباً مثل لينان؟
suffering from the flames of war?
هل تعاني من لهيب الحرب؟
It's about time you returned to Lin'an.
لقد حان الوقت لعودتك إلى لينآن.
Changning and Mrs. Zhao are waiting for you at home.
تشانغنينغ والسيدة تشاو ينتظرانك في المنزل.
I can go home?
هل يمكنني العودة إلى المنزل؟
I'll send someone to escort you out of the city in a couple of days.
سأرسل شخصاً ليرافقك خارج المدينة خلال يومين.
Alright.
على ما يرام.
I observed the stars at night.
راقبت النجوم ليلاً.
Wuqu (the Martial Star) fades its light.
يخفت ضوء نجم ووتشو (النجم المحارب).
Pojun (the Vanquisher Star) drags its shadow.
يسحب بوجون (نجمة الفاتح) ظله.
In the Lucheng sector,
في قطاع لوتشنغ،
there will be bloodshed within 3 days.
سيحدث إراقة دماء في غضون ثلاثة أيام.
Let's feign an attack first
لنتظاهر بالهجوم أولاً
to draw out their main force.
لاستدراج قوتهم الرئيسية.
Then we'll use a move
ثم سنستخدم حركة
to trap them like rats.
لاصطيادهم مثل الفئران.
That's what the omens say.
هذا ما تقوله النبوءات.
But in my opinion,
لكن في رأيي،
we should concentrate our forces
ينبغي علينا تركيز قواتنا
and strike at the heart
واضرب في القلب
to capture that old thief.
للقبض على ذلك اللص العجوز.
As expected of you, Xie Jiuheng.
كما هو متوقع منك يا شي جيوينغ.
So direct.
مباشر جداً.
Others might have the ambition,
قد يمتلك آخرون الطموح،
but they don't have your guts.
لكنهم لا يملكون شجاعتك.
Even if Shi Yue dares to think of it,
حتى لو تجرأت شي يو على التفكير في الأمر،
he won't believe you'd actually do it.
لن يصدق أنك ستفعل ذلك فعلاً.
However, this plan
لكن هذه الخطة
will leave Lucheng's gate wide open.
سيتركون بوابة لوتشنغ مفتوحة على مصراعيها.
I fear Lucheng won't be able to hold.
أخشى ألا يتمكن لوتشنغ من الصمود.
Go inform Old General He.
اذهب وأخبر الجنرال العجوز هي.
I have to say, the fish here are quite big.
لا بد لي من القول، إن الأسماك هنا كبيرة جداً.
Right?
يمين؟
Big, aren't they?
كبيرة، أليس كذلك؟
Here.
هنا.
Here. Add some herbs to remove the fishy smell. Here.
هنا. أضيفي بعض الأعشاب لإزالة رائحة السمك. هنا.
Are you asking for a kicking, boy?
هل تطلب الركل يا فتى؟
Godfather,
عراب،
-how did you know we are here? -Let's grill for a while.
- كيف عرفت أننا هنا؟ - لنقم بالشواء لبعض الوقت.
To get the fish to bite, of course.
بالطبع، لجعل السمكة تعض الطعم.
Are you going to ask me
هل ستسألني؟
if I still want to stay in the army?
إذا كنت لا أزال أرغب في البقاء في الجيش؟
Since you asked,
بما أنك سألت،
do you regret it?
هل تندم على ذلك؟
Do you want me to teach you
هل تريدني أن أعلمك؟
the skills to be a match for ten thousand on the battlefield?
المهارات اللازمة لمواجهة عشرة آلاف شخص في ساحة المعركة؟
I do.
أفعل.
And I don't.
وأنا لا أفعل.
What kind of nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
You're hopeless.
أنت ميؤوس منك.
Godfather,
عراب،
it's not that I don't want to stay in the army.
ليس الأمر أنني لا أريد البقاء في الجيش.
It's just that...
الأمر فقط هو...
I don't want to lead troops into battle anymore.
لا أريد أن أقود القوات إلى المعركة بعد الآن.
I don't want to see anyone else die in front of me.
لا أريد أن أرى أي شخص آخر يموت أمامي.
Fan just wants to go back to Lin'an
يريد فان العودة إلى لينان
and live a normal life.
وأن يعيش حياة طبيعية.
Why do you keep pushing her?
لماذا تستمر في الضغط عليها؟
Exactly.
بالضبط.
You are all good people.
أنتم جميعاً أناس طيبون.
But that is only a small kindness.
لكن هذا مجرد لطف بسيط.
Don't you know that no egg is unbroken when the nest falls?
ألا تعلم أنه لا توجد بيضة سليمة عندما يسقط العش؟
The massacre of Lin'an Town
مذبحة بلدة لينان
is the best proof.
وهذا خير دليل.
Lord Changxin rebelled
تمرد اللورد تشانغشين
and led his troops south.
وقاد قواته جنوباً.
It's murder.
إنها جريمة قتل.
The Imperial Court besieged Lord Changxin.
حاصرت البلاط الإمبراطوري اللورد تشانغشين.
It's also murder.
إنها جريمة قتل أيضاً.
Changyu,
تشانغيو،
think about it.
فكر في الأمر.
How are they different?
ما الفرق بينهما؟
I only know
أنا فقط أعرف
that although I killed soldiers,
مع أنني قتلت جنوداً،
they might have been just like us before,
ربما كانوا مثلنا تماماً من قبل،
just commoners thrown onto the battlefield.
مجرد أناس عاديين أُلقي بهم في ساحة المعركة.
Once war begins,
بمجرد أن تبدأ الحرب،
what is the difference between soldiers and commoners?
ما الفرق بين الجنود وعامة الناس؟
Mobilizing an army incurs huge expenditure.
إن تعبئة جيش تتطلب نفقات ضخمة.
The cost of one soldier
تكلفة جندي واحد
requires the labor of 10 civilians.
يتطلب الأمر عمل 10 مدنيين.
The longer the war lasts,
كلما طالت الحرب،
the harder it is for the people.
كلما كان الأمر أصعب على الناس.
Corpses of the starved line the roads,
جثث الموتى جوعاً تصطف على الطرقات،
and refugees come one after another.
ويأتي اللاجئون واحداً تلو الآخر.
Therefore, it is said,
لذلك، يقال،
"What is essential in war is victory, not prolonged operations."
"إنّ الأمر الأساسي في الحرب هو النصر، وليس العمليات المطولة."
To end the war with the fewest casualties,
لإنهاء الحرب بأقل عدد ممكن من الخسائر،
even if one kills,
حتى لو قتل المرء،
it is still an act of great benevolence.
لا يزال هذا العمل عملاً من أعمال الإحسان العظيم.
I'll give you a weapon to protect yourself.
سأعطيك سلاحاً لتحمي نفسك.
Your butcher knife is no longer usable.
سكين الجزار الخاص بك لم يعد صالحاً للاستخدام.
I melted it down and reforged it
قمت بصهرها وإعادة تشكيلها
to make these dual blades.
لصنع هذه الشفرات المزدوجة.
I never properly gave you a gift.
لم أقدم لك هدية كما ينبغي.
These dual blades suit you perfectly.
هذه الشفرات المزدوجة تناسبك تماماً.
You forgot. You did give me something.
لقد نسيت. لقد أعطيتني شيئاً.
The bracers you gave me are great.
الأساور التي أعطيتني إياها رائعة.
Why do I smell blood?
لماذا أشم رائحة الدم؟
Are you injured?
هل أنت مصاب؟
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
No.
لا.
It's an old injury.
إنها إصابة قديمة.
You're lying.
أنت تكذب.
You were fine a few days ago.
كنت بخير قبل بضعة أيام.
How could an old injury relapse today?
كيف يمكن لإصابة قديمة أن تنتكس اليوم؟
Let me see.
دعني أرى.
Just some minor injuries. I'm fine.
مجرد إصابات طفيفة. أنا بخير.
If you don't show them to me,
إذا لم تُظهرها لي،
you should leave now.
يجب أن تغادر الآن.
How did you get hurt?
كيف أصبت؟
Who hurt you?
من آذاك؟
Well...
حسنًا...
I baptized the blade with blood.
لقد عمدتُ النصل بالدم.
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Have you been reading too many novels?
هل قرأت الكثير من الروايات؟
You think I'd be so touched I'd cry?
أتظن أنني سأتأثر لدرجة أنني سأبكي؟
If it happens again,
إذا تكرر ذلك،
I'll buy 100 blades
سأشتري 100 شفرة
and let you cut yourself as much as you want.
ويسمح لك بجرح نفسك بقدر ما تريد.
If your arms are not enough,
إذا لم تكن ذراعيك كافية،
you can use your butt.
يمكنك استخدام مؤخرتك.
Changyu,
تشانغيو،
do you remember back at the Wushan barracks,
هل تتذكرون ما حدث في ثكنات ووشان؟
when I had you hunt down those 3 scouts?
متى طلبت منك البحث عن هؤلاء الكشافة الثلاثة؟
If you had been merciful then
لو كنت رحيماً حينها
and let those 3 scouts go,
ودع هؤلاء الكشافة الثلاثة يذهبون.
Lucheng would have been the one to suffer.
كان لوتشنغ هو من سيعاني.
The casualties would have been far heavier.
كانت الخسائر ستكون أكبر بكثير.
I understand.
أفهم.
Thank you for the lesson, Godfather.
شكراً لك على الدرس يا عراب.
My Lady.
سيدتي.
It came from the falcon.
جاء ذلك من الصقر.
His Lordship says Yu Bao'er has been found.
يقول اللورد إنه تم العثور على يو باو إير.
He's already being sent to Lin'an.
لقد تم إرساله بالفعل إلى لينآن.
That's great.
هذا رائع.
Now Qianqian
الآن تشيان تشيان
can return to Lin'an in peace and reunite with Bao'er.
يمكنه العودة إلى لينآن بسلام والاجتماع مع باو إير.
Let's pack up, too.
هيا بنا نحزم أمتعتنا أيضاً.
We'll leave tomorrow morning.
سنغادر صباح الغد.
Yes.
نعم.
[Lucheng Inn]
[نزل لوتشنغ]
I just visited General He.
لقد زرت الجنرال هي للتو.
Manager Yu, knowing you and Mrs. Fan are returning to Lin'an,
المدير يو، مع علمي بأنك أنت والسيدة فان ستعودان إلى لينآن،
I came specifically to see you.
لقد جئت خصيصاً لرؤيتك.
Changyu told me.
قال لي تشانغ يو.
Thank you, Mr. Gongsun,
شكرا لك، السيد جونجسون.
and His Lordship, for saving Bao'er.
وسيده، لإنقاذه باو إر.
I am endlessly grateful.
أنا ممتن إلى ما لا نهاية.
Please accept my bow.
أرجو أن تقبلوا انحناءتي.
No, no, don't.
لا، لا، لا تفعل.
Manager Yu, you're too kind.
المدير يو، أنت لطيف للغاية.
Sit.
يجلس.
I've heard Changyu speak of you.
لقد سمعت تشانغيو يتحدث عنك.
War is imminent.
الحرب وشيكة.
For you to come all this way, Mr. Gongsun,
لقد قطعت كل هذه المسافة يا سيد غونغسون،
it must be for something important.
لا بد أن يكون ذلك لأمر مهم.
Yes.
نعم.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Lord Changxin's eldest son,
الابن الأكبر للورد تشانغشين،
or rather, the Imperial Eldest Grandson of the former Eastern Palace—
أو بالأحرى، الحفيد الإمبراطوري الأكبر للقصر الشرقي السابق—
do you know anything about him?
هل تعرف أي شيء عنه؟
What brought us together
ما الذي جمعنا معًا؟
was nothing but a doomed, cursed bond.
لم يكن الأمر سوى رابطة محكوم عليها بالفشل وملعونة.
I regret that when he was drowning and near death,
أشعر بالأسف لأنه كان يغرق ويقترب من الموت.
I acted out of kindness
تصرفت بدافع اللطف
and saved him with mouth-to-mouth resuscitation.
وأنقذه عن طريق الإنعاش الفموي.
I didn't expect to invite trouble.
لم أتوقع أن أتسبب في مشاكل.
That is what led to all the subsequent entanglements.
هذا ما أدى إلى كل التشابكات اللاحقة.
He holds a Tiger Tally.
إنه يحمل إحصاءً للنمور.
He claims it is irrefutable proof of Lord Changxin's intention to rebel.
ويزعم أن ذلك دليل قاطع على نية اللورد تشانغشين التمرد.
But as far as I know,
لكن على حد علمي،
Lord Changxin doesn't know his true identity.
اللورد تشانغشين لا يعرف هويته الحقيقية.
Tiger Tally?
عدد النمور؟
They are estranged as father and son.
هما منفصلان كأب وابنه.
He hates Lord Changxin deeply.
إنه يكره اللورد تشانغشين بشدة.
He is bent on setting a trap to force Lord Changxin to rebel,
إنه مصمم على نصب فخ لإجبار اللورد تشانغشين على التمرد.
so he can seize the opportunity to retake the throne.
حتى يتمكن من اغتنام الفرصة لاستعادة العرش.
No wonder he wanted to kill Yu Bao'er.
لا عجب أنه أراد قتل يو باو إير.
The Imperial Eldest Grandson uses Lord Changxin's rebellion
يستغل حفيد الإمبراطور الأكبر تمرد اللورد تشانغشين
to seize the throne,
للاستيلاء على العرش،
so how could he tolerate the existence of other legitimate heirs?
فكيف له أن يتسامح مع وجود ورثة شرعيين آخرين؟
Thank you for telling me, Manager Yu.
شكراً لك على إخباري بذلك، أيها المدير يو.
The situation is urgent.
الوضع طارئ.
I must go now.
يجب أن أذهب الآن.
Farewell.
وداع.
Manager Yu.
المدير يو.
The mouth-to-mouth resuscitation you just mentioned,
الإنعاش الفموي الذي ذكرته للتو،
what kind of technique is it?
ما نوع هذه التقنية؟
It's just a folk remedy from my hometown.
إنها مجرد وصفة شعبية من مسقط رأسي.
You pass air mouth-to-mouth
يتم تبادل الهواء من الفم إلى الفم
and press on the chest over the heart.
واضغط على الصدر فوق القلب.
It can save lives in critical moments.
بإمكانها إنقاذ الأرواح في اللحظات الحرجة.
I see.
أرى.
It is also recorded in the "Treatise on Cold Damage Diseases."
وقد ورد ذكره أيضاً في "رسالة في أمراض البرد".
However,
لكن،
the mouth-to-mouth method is slightly different.
تختلف طريقة التنفس من الفم إلى الفم قليلاً.
It really risks violating the boundaries between men and women.
إنه يُعرّض الحدود بين الرجال والنساء للخطر حقاً.
Manager Yu, you are righteous.
المدير يو، أنت على حق.
I have learned something new. Farewell.
لقد تعلمت شيئاً جديداً. وداعاً.
Wenkan.
وينكان.
The Marquis of Wu'an plans to lead the main force of the Yanzhou Army
يخطط ماركيز ووآن لقيادة القوة الرئيسية لجيش يانتشو
straight to Lord Changxin's main tent in Luocheng.
مباشرة إلى الخيمة الرئيسية للورد تشانغشين في لوتشنغ.
Luocheng is Lord Changxin's base.
Luocheng هي قاعدة اللورد Changxin.
It must be heavily guarded.
يجب أن يكون محميًا بشكل مشدد.
I don't think the Marquis of Wu'an can succeed with such forces.
لا أعتقد أن ماركيز ووآن يستطيع النجاح بمثل هذه القوات.
So I want you to personally lead 3,000 elite troops
لذا أريدك أن تقود شخصياً 3000 جندي من النخبة
and split into multiple routes to provide cover,
وتنقسم إلى مسارات متعددة لتوفير التغطية،
helping the Marquis of Wu'an strike straight at their center.
مساعدة ماركيز ووآن على توجيه ضربة مباشرة إلى مركزهم.
Only then will there be a chance of success.
عندها فقط ستكون هناك فرصة للنجاح.
But the Lucheng garrison,
لكن حامية لوتشنغ،
excluding the Yanzhou Army and the Xie Army,
باستثناء جيش يانتشو وجيش شي،
has no more than 5,000 men.
لا يزيد عدد رجالها عن 5000 رجل.
Master, if you give me 3,000,
يا سيدي، إذا أعطيتني 3000،
how will you defend the city?
كيف ستدافع عن المدينة؟
Even with the combined force of 5,000 men,
حتى مع القوة المشتركة التي تبلغ 5000 رجل،
can we hold off Lord Changxin's army of 50,000?
هل نستطيع صدّ جيش اللورد تشانغشين الذي يبلغ قوامه 50 ألف جندي؟
In the Battle of Lucheng,
في معركة لوتشنغ،
we must use surprise tactics.
يجب علينا استخدام أساليب المفاجأة.
Don't worry.
لا تقلق.
I will
أنا سوف
defend Lucheng.
دافع عن لوتشنغ.
I, Li Huai'an, Martial Commandant of Jizhou,
أنا، لي هوايان، القائد العسكري لجيتشو،
accept the order.
اقبل الطلب.
[Lucheng]
[لوتشينج]
It is so good to have found Bao'er.
من الرائع أنني وجدت مطعم باو إير.
It is all thanks to Yan Zheng.
كل الفضل يعود إلى يان تشنغ.
I will remember this favor.
سأتذكر هذا المعروف.
Fan,
معجب،
look who it is.
انظروا من هنا.
Changyu.
تشانغيو.
Kang Xiaodan, why are you here?
كانغ شياودان، لماذا أنت هنا؟
[Kang Xiaodan, Grandson of Granny Kang]
[كانغ شياودان، حفيد الجدة كانغ]
Lord Li heard I was from Lin'an,
سمع اللورد لي أنني من لينآن،
so he let me go back with you.
لذلك سمح لي بالعودة معك.
I heard about my grandmother.
سمعت عن جدتي.
Thank you for giving her a proper burial.
شكراً لكم على دفنها بشكل لائق.
We are both from Lin'an.
كلانا من مدينة لينآن.
There is no need for thanks.
لا حاجة للشكر.
It's perfect. Let's go back together.
إنه مثالي. لنعد معًا.
General,
عام،
we are about to depart.
نحن على وشك المغادرة.
I wish you a great victory, General.
أتمنى لك نصراً عظيماً أيها الجنرال.
I will wait for your good news.
سأنتظر أخبارك السارة.
If we are destined to meet again,
إذا كان مقدراً لنا أن نلتقي مرة أخرى،
I ask you to resolve my doubts.
أطلب منكم تبديد شكوكي.
If I am lucky enough
إذا حالفني الحظ
to survive along with Lucheng,
للبقاء على قيد الحياة جنباً إلى جنب مع لوتشنغ،
I will certainly
سأفعل بالتأكيد
tell you everything I know.
سأخبرك بكل ما أعرفه.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's go.
دعنا نذهب.
He,
هو،
the Northwest frontier is desolate.
الحدود الشمالية الغربية قاحلة.
Jinzhou, Chongzhou, and Jizhou
جينتشو، تشونغتشو، وجيتشو
are particularly barren.
وهي قاحلة بشكل خاص.
You must take care of yourself on this trip.
يجب عليك الاعتناء بنفسك في هذه الرحلة.
A good man should establish himself.
ينبغي للرجل الصالح أن يثبت نفسه.
It is better than being in the Capital,
إنه أفضل من التواجد في العاصمة،
bowing and scraping
الانحناء والخدش
to flatter the powerful.
لإرضاء ذوي النفوذ.
What a pity.
يا للأسف.
I won't be there for my nephew's birth.
لن أكون حاضراً عند ولادة ابن أخي.
Niece.
ابنة الأخت.
You prefer girls.
أنت تفضل الفتيات.
He,
هو،
you are more well-read than I am.
أنت أكثر اطلاعاً مني.
Give your niece a name.
أعطي ابنة أختك اسماً.
Why not let your lord name her?
لماذا لا تدع سيدك يسميها؟
The Lieutenant General's rank is too high.
رتبة الفريق أعلى من اللازم.
I fear the child can't bear such weight.
أخشى أن الطفل لا يستطيع تحمل هذا العبء.
What should it be?
ماذا ينبغي أن يكون؟
What is suitable?
ما هو المناسب؟
Changyu.
تشانغيو.
Right.
يمين.
"Long may I stay by your side,
أتمنى أن أبقى بجانبك طويلاً،
where jade steps bloom with springtide."
حيث تتفتح درجات اليشم مع حلول الربيع.
How is that?
كيف ذلك؟
Wonderful.
رائع.
That is a good name.
هذا اسم جيد.
[Lucheng]
[لوتشينج]
Wei,
وي،
you have a good daughter.
لديك ابنة صالحة.
She is loyal, righteous, and brave.
إنها مخلصة، مستقيمة، وشجاعة.
I really envy you.
أنا أغبطك حقاً.
The longer the war lasts,
كلما طالت الحرب،
the harder it is for the people.
كلما كان الأمر أصعب على الناس.
Corpses of the starved line the roads,
جثث الموتى جوعاً تصطف على الطرقات،
and refugees come one after another.
ويأتي اللاجئون واحداً تلو الآخر.
To end the war with the fewest casualties,
لإنهاء الحرب بأقل عدد ممكن من الخسائر،
even if one kills,
حتى لو قتل المرء،
it is still an act of great benevolence.
لا يزال هذا العمل عملاً من أعمال الإحسان العظيم.
Since there have never been female generals in the camp,
بما أنه لم يسبق أن كانت هناك جنرالات من الإناث في المعسكر،
I had a suit
كان لدي بدلة
custom-made for you.
مصمم خصيصاً لك.
May it accompany you to gain fame and glory.
أتمنى أن يرافقك ذلك لتحقيق الشهرة والمجد.
The last time I felt this uneasy
آخر مرة شعرت فيها بهذا القلق
was in Jinzhou 17 years ago.
كنت في جينتشو قبل 17 عامًا.
Beat the drums! Muster the troops!
دقوا الطبول! حشدوا القوات!
-Beat the drums! Muster the troops!
- دقوا الطبول! حشدوا القوات!
[Lucheng]
[لوتشينج]
Go.
يذهب.
Stop the carriage!
أوقفوا العربة!
Soldiers of the Jizhou Army!
جنود جيش جيتشو!
-Here!
-هنا!
If the city stands, I stand!
إذا صمدت المدينة، فسأصمد أنا أيضاً!
If the city falls, I fall!
إذا سقطت المدينة، سأسقط أنا أيضاً!
-If the city stands, I stand!
-إذا صمدت المدينة، فسأصمد!
-If the city falls, I fall!
-إذا سقطت المدينة، سأسقط أنا!
[Lucheng]
[لوتشينج]
Qianqian,
تشيان تشيان،
General Qi
الجنرال تشي
will escort you safely to Lin'an
سيرافقك بأمان إلى لينآن
to meet up with Changning and Bao'er.
للقاء تشانغنينغ وباو إير.
I must stay here and stand with Lucheng.
يجب أن أبقى هنا وأقف مع لوتشنغ.
Mrs. Fan,
السيدة فان،
His Lordship is on the battlefield.
إن صاحب السمو موجود في ساحة المعركة.
With His Lordship and the Counselor's strategy,
بفضل استراتيجية صاحب السمو والمستشار،
I believe they will surely defend Lucheng.
أعتقد أنهم سيدافعون بالتأكيد عن لوتشنغ.
Besides, Changning is waiting for you at home.
بالإضافة إلى ذلك، تشانغنينغ تنتظرك في المنزل.
I've fought in wars.
لقد شاركت في حروب.
I know how terrifying the battlefield is.
أعرف مدى رعب ساحة المعركة.
But I also know
لكنني أعرف أيضاً
that if Lucheng falls,
أنه إذا سقطت لوتشنغ،
Jizhou will be in danger.
ستكون جيتشو في خطر.
If Jizhou is in danger,
إذا كانت جيتشو في خطر،
the rebels can march straight to the Capital.
بإمكان المتمردين التوجه مباشرة إلى العاصمة.
Then, as big as the world is,
ثم، على الرغم من اتساع العالم،
where would I hide?
أين سأختبئ؟
Where would Changning hide?
أين سيختبئ تشانغنينغ؟
And where would
وأين سيكون
the people of Lin'an hide?
أين يختبئ أهل لينان؟
I support you.
أنا أدعمك.
You are the most capable female warrior I've ever met.
أنتِ أقوى محاربة قابلتها في حياتي.
Follow your heart.
اتبع قلبك.
If you want to stay, then stay.
إذا كنت ترغب في البقاء، فابقَ.
Don't worry about me.
لا تقلق عليّ.
Once I'm back in Lin'an,
بمجرد عودتي إلى لينآن،
I will protect Changning,
سأحمي تشانغنينغ،
Mrs. Zhao, and the others.
السيدة تشاو، والآخرون.
If you must go,
إذا كان لا بد من الذهاب،
then go.
ثم انطلق.
Don't worry. We'll go with her.
لا تقلق. سنذهب معها.
Behind us
خلفنا
lies Lin'an that we must protect.
توجد لينان التي يجب علينا حمايتها.
Changyu.
تشانغيو.
I'll go with you.
سأذهب معك.
We'll go too.
سنذهب نحن أيضاً.
Changyu, I used to be a coward,
تشانغيو، كنت جباناً في الماضي.
because I wanted to go back alive to see my grandmother.
لأنني أردت العودة على قيد الحياة لرؤية جدتي.
But she's dead.
لكنها ماتت.
Now I just want to avenge her.
الآن أريد فقط أن أنتقم لها.
Changyu, you are not alone.
تشانغيو، أنت لست وحدك.
I'll go with you!
سأذهب معك!
I'll go with you too!
سأذهب معك أيضاً!
Me too!
أنا أيضاً!
-Me too!
وأنا أيضاً!
Soldiers,
أيها الجنود،
today, I, Fan Changyu, give you my word.
اليوم، أنا، فان تشانغيو، أعطيكم كلمتي.
I will live or die with Lucheng!
سأعيش أو أموت مع لوتشنغ!
-Live or die together!
- نعيش أو نموت معاً!
-Defend Lucheng! Live or die together!
- دافعوا عن لوتشنغ! الحياة أو الموت معًا!
[Sui]
[على]
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
Marquis of Wu'an.
ماركيز ووآن.
I have been waiting for a long time.
لقد كنت أنتظر منذ وقت طويل.
Today, Your Highness,
اليوم يا صاحب السمو،
I will settle the score with you.
سأصفي الحساب معك.
You talk big.
تتحدث كثيراً.
Do you have what it takes?
هل لديك ما يلزم؟
Soldiers, heed my order!
أيها الجنود، امتثلوا لأمري!
Kill Lord Changxin with no mercy!
اقتل اللورد تشانغشين بلا رحمة!
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
-Charge!
-اشحن!